# 插槽

> slot

+ slot就是占位符,用于展示在组件标签内部显示的内容
+ slot可以把模板中的字符渲染进slot中
+ 如果没有slot的话,则该组件起始标签和结束标签之间的任何内容都会被抛弃。

```
<my-com>哈哈</my-com>

`<div><p>这是测试</p><slot></slot></div>`

这样在模板中的'哈哈'就可以加进这个div中

```

## 具名插槽

+ 具名插槽 在页面布局的时候 经常使用 尤其是在使用ui集成框架的时候 见得比较多
+ 具名插槽出现的需求是 一个组件的内容<slot>部分 如何实现同时插入多个<slot>
+ 具名插槽 只识别v-slot,跟模板位置无关 
+  如果组件内部某个slot没有写name,则为默认插槽,那么在组件标签内部的内容,只要没有v-slot对应,则都为默认插槽
+  使用:
+  在向具名插槽提供内容的时候,可以在一个 <template> 元素上使用 v-slot 指令，并以 v-slot 的参数的形式提供其名称
+  现在 <template> 元素中的所有内容都将会被传入相应的插槽。任何没有被包裹在带有 v-slot 的 <template> 中的内容都会被视为默认插槽的内容。
+  注意 v-slot 只能添加在一个 <template> 上

```

<template v-slot:footer>
				<a href="#">这是底部内容</a>
			</template>
			<p>你是天空最亮的星1</p>
			<p>你是天空最亮的星2</p>
			<template v-slot:header>
				<h1>这是头部内容</h1>
			</template>
			<p>你是天空最亮的星3</p>
			<p>你是天空最亮的星4</p>

 `
	<div class="container">
		<div class="header">
			<slot name="header"></slot>
		 </div>
		<div class="main">
			<slot></slot>
	  </div>
		 <div class="footer">
			<slot name="footer"></slot>
	  </div>
	</div>
在下面模板中已经确定了位置,在上面声明后怎么移动也没关系(防止忘记)	

```
##  作用域插槽

+ 在组件内部的slot对应的组件外部内容中访问到组件内部的变量. 换句话说如何把组件内部的变量,通过slot在外部进行装饰.
+ 通过v-slot可以实现

## 边界情况

+ 在每个 new Vue 实例的子组件中，其根实例可以通过 $root 属性进行访问
+ 所有的子组件都可以将这个实例作为一个全局 store 来访问或使用。
+ 和 $root 类似，$parent 属性可以用来从一个子组件访问父组件的实例。它提供了一种机会，可以在后期随时触达父级组件，以替代将数据以 prop 的方式传入子组件的方式。
+ 尽管存在 prop 和事件，有的时候你仍可能需要在 JavaScript 里直接访问一个子组件。为了达到这个目的，你可以通过 ref 特性为这个子组件赋予一个 ID 引用。

+ 查看文档[https://cn.vuejs.org/v2/guide/components-edge-cases.html] (说不明白)


# 过渡动画

+ Vue 提供了 transition 的封装组件，在下列情形中，可以给任何元素和组件添加进入/离开过渡
+ 条件渲染 (使用 v-if)
+ 条件展示 (使用 v-show)
+ 动态组件
+ 组件根节点

> 过渡的类名

+ v-enter：定义进入过渡的开始状态。在元素被插入之前生效，在元素被插入之后的下一帧移除。

+ v-enter-active：定义进入过渡生效时的状态。在整个进入过渡的阶段中应用，在元素被插入之前生效，在过渡/动画完成之后移除。这个类可以被用来定义进入过渡的过程时间，延迟和曲线函数。

+ v-leave: 定义离开过渡的开始状态。在离开过渡被触发时立刻生效，下一帧被移除。

+ v-leave-active：定义离开过渡生效时的状态。在整个离开过渡的阶段中应用，在离开过渡被触发时立刻生效，在过渡/动画完成之后移除。这个类可以被用来定义离开过渡的过程时间，延迟和曲线函数。



## 混入

+ 混入 (mixins) 是一种分发 Vue 组件中可复用功能的非常灵活的方式。混入对象可以包含任意组件选项。当组件使用混入对象时，所有混入对象的选项将被混入该组件本身的选项。

```
// 定义一个混入对象
var myMixin = {
  created: function () {
    this.hello()
  },
  methods: {
    hello: function () {
      console.log('hello from mixin!')
    }
  }
}

// 定义一个使用混入对象的组件
var Component = Vue.extend({
  mixins: [myMixin]
})

var component = new Component() // => "hello from mixin!"
```